相信大家都有很多的关于介石的开发经验
那么在开发介石的时候我们或多或少会遇到一些常见的问题
这里我给大家看一段介石代码
就是用纯介石写的
一个很短的代码
我们来看一下这段代码有哪些问题
首先
这里
我们有个函数给自由者列
表示得到用户的姓名
假设这个函数它会发送一个网络请求
它的真实的意识是发送一个网络请求
然后得到用户的姓名
这里我为了模拟就用一个随机数来代替
我写了一个随机数
这个随机数如果小于的0.5
我就给它返回一个字幕刷
就返回一个假设得到的用户姓名是约定
OK 给它返回
接下来如果进不了这个判断
随机数大于等于的0.5我就假设网络不通
或者是请求地址有问题我就给你返回一个404
就这么一个函数很简单的
接下来我去雕用这个函数来得到用户的名字
得到用户的名字
得到名字之后我要做这么一个处理
就是把它的每一个单词的
手字母大体
这个具体的过程其实不重要
我们主要是来照错误我怎么做的呢
我首先用空格来分割
因为单词之间我认为是用空格分割的
所以说我先把整个字幕刷呢
用空格来分割成一个一个的数组
分割完成之后得到了一个数组
然后我再用filter来过滤
过滤啥呢
只保留那些有数据的字幕券
我用这种方式来保留那些有数据的字幕券
那就防止了什么呢
防止了有多个连续的空格
分割出来的字幕券有些字幕券就是空的
然后过滤完成之后我再用map来映射
把过滤的结果就是这个数组
然后进行映射
怎么映射呢
就是把每一个字幕券拿到
这边每一个字幕券拿到
把字幕券的手字幕
变成大写
然后再拼接上字幕券
剩余的部分
好得到了一个新的数组
新的数组里边每一个单词手字幕就是大写的了
最后呢
我用一个字幕券的函数交印
把用空格把这个字幕券连接起来
好最后复制给迈连
好这就是整个代码
流程好像没有什么问题对吧
ok 那么大家看一下这个代码里边有哪些错误
我既然在这样问
是不是他里面一定有错误
他里面是一定有错误的
有哪些错误呢
我们的仔细找一找会发现这个地方函数明显错了
这里是
大写我写成了小写
真不真实
你们敢是不是有点感同身受
这样的错误是经常犯的你们
然后呢这里
我再看啊
这个地方
这个变量
这个变量的名字
应该是my name我写成了
N1
M a
应该是N a m e对吧
这也是你们经常犯错的地方
一个字母写错了或者一个字母少写了写反了
大写变成了小写小写变成了大写
代表上就这里
将一个字幕券转换成
大写
to upcase
是不是有问题
有没有问题这个函数
U是不是应该大写
C是不是应该大写
也是同样的问题
这个substream
s是不是应该小写我这里写成大写了
我们可以把这些错误呢
统称为一个什么样的错误在我们开发中统称为一个
就是命名错误啊或者叫做不是命名错误啊
应该是
书写的错误的名称使用了错误的成员他没有这个函数
但是我去使用了这个函数
我函数的名字写错了
好我们看到
GS开发中有一个非常非常常见的错误
GS中的问题
开发中的问题
咱们总结一下
GS开发里面我们会放一些哪些常见的错误
第一个错误就是使用了
不存在的
变量
函数
或成员
像刚才那几个错误
像刚才那几个错误其实都是一个类型
就是你看
这里MyName
没有这个成员没有这个变量哦
这里GateUserName没有这个函数
像这个
ToUpCase是没有这个成员的
Substream是没有这个成员的
这个错误使用了是
不存在的变量函数过成员
像这个东西太多太多了
我们的名字写错了
或者是字母写反了
大写变成了小写小写变成了大写
这些都有可能会导致这个错误
然后这个错误还会发生在什么时候呢
还会发生在React里边
在React里边我们写一个组件的时候
比方说
在React里面我们写个组件
在React里面我们写个组件的时候呢
写完了之后我们去用这个组件
比方说
我们这样子使用
MyComponent
使用这个组件
使用这个组件的时候呢这个组件里边要传一些
传一些属性对吧
这个属性比方说
有一个属性叫做Name
Name属性
那么你这里
你肯定忘了
十字八就会忘
这个组件里面那个Name到底是怎么写的
有可能是MyName
有可能是N大写
有可能是N小写
怎么写的你可能忘了
所以说这里就非常容易出错
有的时候你可能自己写错了
这样子写错了
这也是使用了一个不存在的成员的名字
那么这是第一类的错误
使用了不存在的辨量还输回成员
好再看第二类的错误也是非常非常长间的
第二类的错误是什么呢
大家看这个代码
这个代码里边
我们会看到
会看到仔细分析这里还有一个隐藏的很深的错误
就是也不算太深了
仔细分析可以分析的出来
这个辨量
他一定是一个制服串吗
他是不是一定是一个制服串
好好想一想
是不是不一定
他的字他的类型呢
他有可能是一个制服串
有可能是一个数字
那你这里凭什么就把它当成一定是一个制服串来处理的
你看这些函数是不是一定是制服串里面的
他一定是制服串里面的函数
但是他有可能是数字
数字有没有这些东西
就没有
所以说第二个问题也是经常发生的一个问题
就是什么呢
就是
第二个问题
类型
错误
类型错误
什么类型错误呢
就是
把
一个不确定的类型
当做
一个
确定的类型处理
这是在介石里面也是经常经常发生的一个错误
把不确定的类型你看这里是不确定的
他有可能是制服串有可能是数字
但是呢你把它当成了一个确定的类型
制服串来进行处理
那么这个肯定要出问题的
如果出问题其实还好
出问题就来提醒你的代码有隐患
让你赶快更改了
那如果不出问题的话
这个隐患就会埋得非常非常深
等你到
开发了
就上线了之后
然后再去
发现这个问题的时候再来进行调试的时候
就会非常非常花时间
好这是
第二个问题
然后咱们再看
第三个问题
第三个问题呢我这里没有写到
那么这里这个代码里边没有发现
但是也是一个非常非常常见的问题
是一个什么问题呢我一说大家就明白了
你使用了
你在再使用
鸭或
undefine的成员
你在使用这个鸭或者undefine的成员
就举个例子吧
比方说
我这里的我先把代码注释掉
我有一个变量
这里有个变量
呃随便写吧就一个a
或者是ob系
啊这个变量呢给他复制为undefine
然后呢我调用这个变量的一个成员
啊我们输出
输出这个ob界的lame这个属性
啊咱们来输出试一下
输出试一下
load index
介绍
就是一下你看一样
爆了一个什么错
这个错误应该是大家经常看见的错误
特别是在浏览器环境里边或者是load 环境里边都会经常看见
cannot
property
name of undefined
他说你要尝试着从一个undefined的东西里面去读他的属性
lame属性
读不到啊读不到undefined他没有任何成员
包括load也是一样的
那么这样的东西呢
为什么会发生这样的错误呢你说这样什么不是很傻吗
其实大家如果啊
有足够的开发介绍的经验你就明白我说的什么意思了
这个错误是经常发生的
因为在现实的开发中
实际上这个ob界他的数据不是直接这样子复制的
他不是直接这样子复制的
他怎么复制的他可能是调用一个函数来的
那个函数也不知道什么原因又去调用了其他函数
而其他函数又去调用了其他函数这样子层层嵌套过去
那么这个函数返回的结果
就有可能是undefined
但是呢你这里不知道你还以为他返回了一个正常的结果
于是你去使用就发现有问题了
这个错误呢其实大家应该见得非常非常多了啊
有一个网站我记得什么网站名字我忘了啊
那个网站的他统计了2018年
就是前端开发前10名的错误排名前10的错误
排名第1个就是这个错误
这是在前端开发过程中遇到了最多的错误
你使用一个undefined里面的东西
这也是一个经常遇到的错误
好了我们会发现在介石的开发中
有很会出现很多很多这样类似的错误
那你觉得这些这些错误
应不应该犯这个错误呢
就是我们开发者应不应该去犯这个错误呢
肯定是不应该犯的
但是我们能不能避免了
没法避免
因为我们是人我们不是机器
我们是我们不是神
我们一定会犯错的啊
包括我
我在给你们讲说过很多有的时候的办法也会写错
这是非常非常正常的一件事
只要是人他就一定会犯错
所以说我们不能把经历在用在什么
用在去如何去调教一个人让他不去犯错
这不可能的
他一定会犯错的
大写变成了小写啊
字母写反了写错了
像我们写这个是代码的时候
一个不小心啊
我没有考虑的很周全
因为我们现在目标
目光可能是在关注某一块的功能
关注那一块的功能
他就我就忘记了这个函数
他可能会返回undefined
他可能会得得到一个undefined
因此呢
我就可能会犯
类似于这样的错误
人是无法避免
无法避免人去犯错的
那么我们应该做的是什么呢
应该做的是我写错了
我们既然在做开发
用了很多先进的开发工具
你开发工具能不能提示我一下
我这个名字写错了这么明显
你干嘛不提示我呢
你干嘛不提示我这里
这个n写错了呢
我这个地方那么明显的错误你
为什么不提示我呢
我这个变量他可能是数字
可能是支付串
你干嘛不提示我一下
你这里不能这样子随便用了
他为什么不能提示你
js他做不到
他没有办法提示你
那么接下来我们要讨论的问题就是
js说的有点沉重
js的原罪
js的原罪是什么
就是他与生俱来的一些特点
导致的他做不到这些事情
我们都知道js这个语言啊
你如果了解的js的历史过后
你会知道
js这个语言
他开发周期就两周
是一个两周时间
赶工赶出来的一个语言
他的出发点
绝对不是为了去设计一个大型的应用程序
他当时是为了做什么了
为了做浏览器中的一些小的效果
所以js
js天生
这语言本身的特性
决定了该语言
无法
无法适应
大规大型的
复杂的项目
这个语言本身的特性决定了这一点
因为这个语言设计之初
他就不是为大型复杂的项目来准备的
他是为了做去做一些浏览器的小效果
比方说什么幻能片啊
文字滚动啊
之类的一些小的效果出来的
所以说他不是为了做大型的复杂的项目
而在大型的复杂的项目里边
你可以想象把这个复杂度
把这个复杂度
扩张一百倍
或者是一千倍啊
那么会有无数的这样的函数出现
什么gass user name啊
gass class name啊
gass course name啊各层movie name啊之类的
有大一堆这样的类似的函数出现
一向我们只写了这么几行代码
都有可能会造成这些错误
那如果有一千个函数
有一万个函数有10万个函数
要需要调用每个函数还有参数
参数的还是个对象
对象里面呢
还有各种各样的属性
他还有回调
回调呢又有参数
回调又有反回类型
等等等等等等
我们怎么办
面对这么庞大的一个应用程序
有这么多的函数
我们需要去
处理那么这个时候呢
就无形中增加了我们出错的几率
所以说在介石在介石语言里边
他就遇到了这个问题
而介石语言
他很难解决这个问题
为什么他难以解决呢
为什么他不能提示错误了
因为他这个语言本身有两个特点
第一个是弱类型
弱类型
什么叫做弱类型
弱类型的话
就指的是啊
某个
辨量
某个辨量
可以随时
更换类型
更换
类型
某个辨量在介石里面是可以随时更换类型的
在有些语言里面不行的啊
比方说像加把
比方说像c下铺
像这些语言他是强类型的语言
他是不能随便更换类型的
但是在介石里面是可以的
啊给他看一下了
随便看一下各代嘛
比方说
啊我这里定义了
又是一个啊
你们经常你们经常会遇到了一个错误
我定了一个辨量宽度
宽度我给他复制为500
复制为500
过了以后呢我也不知道为什么啊
我莫名其妙的啊中间可能写了一大堆代吗
我后来就忘了
我要给这个宽度重新复制的时候呢
我就复制为了这个东西
500个相处
好
又写了一大堆代嘛
到某一个地方的时候呢
我可能去啊用document
get element by id
我要设差的宽度
style
the weights的时候
给他设置的时候
我脑袋里面就蒙了
哎
我之前设置的是数字还是制服错呢
啊如果你还没
如果你没有去想到的话
你肯定直接直接写了
如果你想到了还好说
你往回去看一下啊
回头去看一下你是复制的是啥
如果你没有想到的话
你就直接来了
嗯我应该是数字
所以我一次加上px
你那里看
这个程序要不要出错
所以一定会出错
一定会出错
你看这里呢
原来是数字
这里变成了制服错了
那么拼接解就是500px
px那肯定要出错了
但是你当时发现不了
因为这个隐患是什么时候埋下的
不是在这里埋下的
这里解错了真的不惯理
一点都不惯理
是哪里埋下的个隐患
是在这
是在这里埋下这个隐患的
这个明明是一个数字宽度
我一开始定义这个变量的时候
我就想好了
给他设置的一个数字
莫名其妙的不知道怎么回事
我后面脑袋修得了
我就给他设置了
变成一个制服错了
解是他会不会爆错
他不会爆错的
解是在这里他是不会爆错的
他认为没问题啊
我是一个弱类型语言
你给我复制数字
然后变成制服错
不要说制服错了
你变成一个对象都行
所以说他不会爆错的
那么其实
正是因为如此
在写第16航代码的时候
就已经埋下了隐患
这个隐患什么时候爆发
不知道就埋了一颗雷
我们说在这里埋了一颗雷
这个雷要什么时候爆
我不知道
但是总会要爆的
总有一天要爆的
他早一点爆还好
早一点爆的话
我们还能早的
尽早的知道
我们这里是有隐患有问题的
如果他拖到很后边才爆
跟其他的系统
跟其他的寒宿连着爆
那就是一排雷爆了
那么你到时候要调错
我就很麻烦很麻烦了
OK 这是关于这个点
关于他是个弱类型的语言的
弱类型的这个语言的特点
导致了这些问题
实际上我们在实际的开发中
你想一想
一个变量
在定义完了之后
能够确定他是怎么类型
他是一个数字类型
在实际的开发中
我们需不需要他更换类型
需不需要
实际上绝大部分时候
可以说99%的时候
都是不需要去更换他的类型的
更换他干嘛呢
宽度我说好了就是一个数字
他干嘛要变成个制服串呢
没这个必要
所以说很多时候
我们是不需要有这个功能的
但是介石已经给我们提供这个功能了
所以说他没法给我们检查出
那里有错误
他认为那里是正常的
明白这个意思吗
好 这是这个弱类型的一个特点
还有就是我们刚才这个代码
刚才一个代码
这个代码里边
其实也是弱类型
语言了这种不严格性
不严谨性导致的
他这个函数名这么明显的错误
他为什么提示不出来
你想一想有没有这种可能
你这个介石是在浏览器里面执行的
而浏览器呢引用了其他的介石
有没有可能其他的介石里边
其他的介石里边有这么一个函数
有没有可能呢
是有可能的
其他的介石里面有这个函数
所以说他这里
他不能确定其他介石里面有没有这个函数
因此他不敢爆出
不敢爆出万一其他介石里面有
那爆出你怎么办了
你又不知道该怎么办了
所以说他不敢爆出
而且这里也是一样
有没有可能其他介石里面有这个
相同的名字
就是Mynema
这个变量是一个全局变量
有没有可能呢
这是有可能的
说他不敢爆出
不敢爆出
因此呢
还有这里就是这里他有有可能是支付串
有可能是数字
他为什么不能提示你呢
你这里是要进行判断
为什么不提示你呢
因为他觉得他不清楚这个东西
他中途因为把它变成一个支付串
他不能确定不能确定有这一点
有可能的前面
有可能在这个地方写了这么一个语句
Myne等于啥啥啥啥
把它变成一个支付串
因为他是弱类型
他是可以改变类型的
所以说他这里不敢爆出
这都是弱类型带来的特点
第一个弱类型
某个变量
他可以随时变换类型
导致了很多很多这样的问题
而实际开发中呢
我们是不太需要去改变一个东西的类型的
还有下一个问题
他是解释型的
介石语言他是解释型的
什么叫解释型
就是说我们写的代码啊
最重要执行他是怎么执行的呢
他是看一段执行一段
看一段执行一段
拿出来就马上执行
他是这么种执行方式
这就导致了一个问题
我们写的代码
必须要运行出来
才能知道我们错误在哪
你想一想
介石语言写的东西是不是这样子
我们一定要把这个代码运行到流量器
运行到服务器上面去
我才知道哦
这个地方有错
他包了一个错
我们再去慢慢去查到错误
而不是我们在编写代码的时候
给我们查找错误
他的错误发生时间点
就是错误发生的时间
是在运行时
是要在运行的时候才能发现这个错误
为什么只能在运行的时候发现错误
因为他是解释型的语言
我写的代码他就直接拿去运行了
他不会经过任何其他过程
我们知道
像加曼呀
像C.Carpia这样这些语言
他是编意型的啊
编意型的他中间还有一个过程叫编译
编译有可能成功有可能不成功
但是呢解释型的语言不一样
你写的代码不管你啥写的
你只要与法正确就行啊
你不要在这里啊
不要在这里写些乱七八糟的东西啊
你只要与法正确就行
我管你其他的东西
不管啊有错误不管了
我直接拿去运行
运行的过程中我再去发现错误
所以说就把这个错误的发现时间
推得很很靠后
你要运行过后才知道错误
那么比方说有些同学呢写代码了
可能写了一百多行
才去运行一次
那么前边很早很早埋下的错误
你在编写代码的过程中
你就很难发现
你一定要转到他
运行出来过后
从浏览器或者是从路德GS
啊民理行里边给你提示的错误过后
再去一行一行啊
逐一去排查这些错误
啊排查完了一个运行
又发现了其他错误
然后又排查
然后再运行又错了
又排查
用这种方式耗费了我们开发者
大量的时间和精力
像这些错误应不应该出现的
我们人无法避免
但是实际上可以通过一些
啊通过这个语言本身来避免这些问题
但是GS
由于这个GS设计上的原罪啊
他无法能够避免这些问题
他避免不了
所以说给我们开发造成了很多问题
因此呢在前端
前端开发中
在前端开发中
大部分的时间
都是在排除
好好回忆一下你们开发
react
开发view
你们在整个开发周期里边
真的有那么多时间是在分析代码
是在编写代码吗
其实你们好好想想
我不会骗你们的
你们自己应该心里面清楚
很多时候在解决那些乱七八糟
莫名其妙的错误
啊这地方又怎么又爆错了
找来找去哦哦字母写错了
好多时候都是在做这件事情
这件事情对我们开发有没有意义呢
没有啥意义啊
他不能使我们学到新东西
不能使我们整个开发者进步啊
并且呢他对整个项目的业务逻辑
也没有什么意义
把时间大量的时间浪费掉这些东西上面了
而且越复杂的系统
这个时间浪费的就越多
占比就越大
是非常非常恐怖的
所以说千万不要小瞧这么几个不起眼的错误
他会占用我们很多很多的时间
而在公司里边时间是什么
时间就是成本啊
公司里边要给你们发工资啊
要给你们付钱的
占用你用花了那么多时间
去调试这些莫名其妙的错误
老板急不急
项目经理急不急
他一定急死了
因此呢这个时候呢
需要有一个东西出来
能不能把这个东西解决了
谁来解决一下
这个太麻烦了
而且在越旁大的系统里面
这个问题就越严重
那就越严重
所以说这个时候
TS出来了啊
就是TypeScript
TypeScript就能解决这些问题啊
所以说我们的了解了
介石里边发生了问题之后呢
你就知道TypeScript来做什么了啊
TypeScript是门语言
他简称
简称
我们先问一下
简称TS
TS语言
他就可以解决这些问题
他可以极大的缩减
我们的项目开发周期
把这个项目开发的时间缩短了
不要小小做几个东西
会占用很多很多时间的开发中
那么TS可以缩短这个时间
比方说这个时间
在超大型项目里边
附大项目里边
越谷谷刚才说的越附大的项目
越大型的项目
这个时间占比就越高
比方说一个大型项目里边
这个时间占了40%
那你使用TS过后了
你可以缩减40%的时间
那你觉得公司里面要不要用
他一定要上
如果一个东西
一个技术
他能够帮助你缩减成本
缩减开发成本
就是时间吗
时间就是成本
他如果能够帮你缩减成本的话
那么如果能够缩减像这样子
40%的成本
那管他里面是啥
管他里面学习的逞难度有多高
上直接上
这个太恐怖了
这样的花费这样的时间去搞定错误
太恐怖了
所以说我们为什么要学TS
实际上是为了我们能够提高我们的开发效率
能够缩减我们的项目周期
能够少犯一些这些莫名其妙的错误
好吧
我们就TS他做什么事情
我们把讲清楚
ok 那么
接下来呢
我就来看一下TS
他的一些特点
以及呢
他是如何来解决这些错误的